# Чему я научился за шесть чартеров

## Коротко

> Лучше по чуть-чуть долго, чем много и один раз

1. Смотреть погоду
1. Выходить до рассвета
1. Кидать якорь
1. Принимать лодку
1. Следить за приливами
1. Проверять винт

## Греция - июль 22

*Смотреть погоду*

> Из-за прогноза хозяин ресторана на о. Закинф засомневался, стоит ли нам приезжать. Но через полчаса перезвонил со словами, что всё будет отлично. Мы приехали, поужинали, а ночью пришлось оттягиваться от пирса на 5 метров и нести вахты

- Плюсы:
    - первый чартер
    - команда друзей
    - две лодки
    - чёткий маршрут

- Минусы:
    - чёткий маршрут


## Турция - октябрь 22

*Выходить до рассвета*

> Со скоростью в 5 увзлов пришлось выйти из Гёчека в 6 утра, чтобы быть в Экинчике со всей компанией к 12. Оказалось, что рассветы в море отличные, а лодку можно повернуть нужным боком или вообще остановить для фотосессии

- Плюсы:
    - свои флаги
    - компания друзей
    - три лодки и кат

- Минусы:
    - отсутствие программы
    - слабый мотор


## Турция - январь 22

*Кидать якорь*

> 1800 лир за стоянку в марине на двоих, это много. Зато на двоих в лодке хватает еды, воды и вообще всего, чтобы вообще не заходить в марины

Плюсы:

- цель поездки
- два человека на лодке

Минусы:

- два человевка на лодке


## Турция - май 22

*Принимать лодку*

> Если на лодке автостаксель, то рулевому весло, а все остальные не напрягаются

- Плюсы:
    - совремнная чартерная компания
    - отличная лодка

- Минусы:
    - приложение для приёмки лодки

## Таиланд - октябрь 22

*Следить за приливами*

> Починили мотор, чтобы идти на двух со скоростью 6 узлов. Друг всю неделю проходил на одном движке со скоростью 7

- Плюсы:
    - большая регата
    - у катамарана два двигателя
    - Навионикс

- Минусы:
    - большая регата
    - ловушки
    - мели


## Таиланд - октябрь 22

*Проверять винт*

> Сниматься в 6 утра - отличная идея, успеваешь посмотреть Пхипхи и поплавать с акулами

- Плюсы:
    - личная каюта
    - быстрая лодка
    - бесплатная вода

- Минусы:
    - лень

## Неаполь, Азоры - 2024

*Продолжать соглашаться*

> Спереди нос, сзади корма

- Плюсы
    - приключения

- Минусы
    - бюджет